NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 7: KAYIP KABİLE
Bitki rozeti için
on yerel bitkiyi tanımlamalı
ve örnekler toplamalıyız.
Çalışma programınız.
İlk madde, hava durumunu
kontrol et. Hilda?
Anlaşıldı.
Ben Büyük Trolberg Meteoroloji Bürosundan
Victoria van Gale.
Şehrin batı kısmında
sağanağın yaklaşık beş saniye daha
devam etmesinin ardından
hafta sonu yağış beklenmiyor.
Üç, iki ve bir.
Kadının tahminleri çok tutarlı.
Hava durumu tahmini uygun. Gidelim mi?
-Hoşça kal, parka gidiyoruz.
-Az kalsın unutuyordum.
Salatalıklı sandviç,
naneli soğuk çay yapmıştım.
Teşekkür...
...ederim.
Hadi. Şimdiden programın gerisindeyiz.
Maksimum verim için bu bölgeyi seçtim.
İhtiyacımız olan bitkiler
bu bölgede.
Yabani ot buldum. Ve yabani ot.
Ve yabani ot!
Bir tanesi yeter David.
BİTKİLER
Karahindiba, mor deve dikeni.
Bunlar yalnızca ot.
Gereksinimleri karşılıyorlar,
önemli olan bu.
Rozet kazanmak yalnızca
evrakları doldurmak demek değil.
Yeni deneyimler,
maceralar yaşamak demek.
Neden taç yaprak manivore aramıyoruz?
Ya da yılan sarmaşığı ya da...
Bunlardan biri.
Çünkü hiçbiri şehirde bulunmaz,
özellikle de mavi ısırgan.
-Çok nadirdir.
-Bu doğru değil.
Ben görmüştüm.
Ne? Bu imkânsız.
Hayır, gerçekten. Ama Frida haklı.
Belki de boş vermeliyiz.
O lanetli.
Bir hayalet görmüşsün.
Evet. Aslında hayır. Birini duymuştum.
Aslında birkaç tanesini.
Hava hakkında konuşuyorlardı.
Nadir bir çiçek, konuşan hayaletler.
Bunu araştırmalıyız!
Rozeti kazanmaya odaklanmalıyız.
Mavi ısırgan bulursak
yalnızca rozeti değil,
altın kanatlı rozeti kazanırız.
Pekâlâ, ben varım.
Buraya hayatta tek başıma gelmezdim
ama garip bir tavşanın peşindeydim.
Bakın.
Ve dinleyin.
-Gördünüz mü? Söylemiştim.
-Hadi gel.
Ben burada bekleyeyim.
Bu ne ki...
Muhtemelen bir çeşit yankı...
Durun.
Ne? Ne oldu?
Yankı ya da hayalet değil.
Bunlar elfler.
Ben bir şey görmüyorum.
Çünkü gerekli evrakları doldurmadın.
Bu kadar yol geldik.
Ufak, görünmez insanlar
beni durduramaz.
Dikkat et! Vahşi görünüyorlar.
O da neydi?
Saldırın!
Vuruldum.
Saldırıyorlar.
Onu anladım.
Kabileyi son nefesinize dek koruyun!
Kaçın!
Hey, bu benim gördüğüm tavşan.
Hücum!
Onlar yalnızca tavşan değil.
Lanet olsun.
Arkadaşlar?
Yabani otları toplamaya devam etmeliydik.
Bekle.
-David nerede?
-Onun için dönmeliyiz.
Onları göremiyorsun bile.
Yardım istemeliyiz.
Form doldurman gerekebilir.
SÖZLEŞME
İMZA
Burayı, burayı ve burayı imzala.
Taşırdım.
Elf olduklarından emin misin?
Eminim.
Bu imkânsız görünüyor.
Trolberg'teki tek elf benim.
Tabii...
Tabii ne? Merhaba.
Buradasın.
David'i kaçıran şey bu mu?
Sayılır. Onlar kıllıydı.
Tabii Kuzey İlçelerinin Kayıp Kabilesi'ni
bulmadıysanız.
Bu şahane bir haber!
-Nihayet sözleşmeler imzalanabilecek.
-Nihayet.
-Dur bakalım, neden bahsediyor?
-Pek emin değilim.
Alfur ne sözleşmesi?
Bu nefes kesici bir hikâye.
Peki kısa bir hikâye mi?
Dostumuz ellerinde.
Doğru ya. Evet, elbette.
Sizi hikâyeden
mahrum bırakmak istemiyorum.
Yolda anlatırım.
-Şimdi ne yapacağız?
-Bilmiyorum.
Daha önce hiç insan esirimiz olmamıştı.
Sence saçında bir böcek
olduğunu biliyor mudur?
Hilda, Frida?
Kimse yok mu?
Hikâyemiz ilk eflerin zamanında başlıyor.
İki elf ailesi şafakta
antik bir kara parçasında buluşmuş.
Amaçları bir mülk sözleşmesi yapmakmış.
Dur bakalım,
bu evrakla ilgili bir hikâye mi?
Evet, çoğu elf efsanesi öyledir.
Aldric Ailesi bir parsel toprak
almak istiyormuş.
Bragga Ailesi de satmak istiyormuş.
Bu tüm elf bölgesindeki en eski
ve en değerli toprak parçasıymış.
Revizyonlar ateşli geçmiş.
Maddeler eklenmiş, şartlar feshedilmiş.
Yalnızca değişiklikler tüm gün sürmüş.
Nihayet bir sürü
taslaktan sonra bitirilmiş.
Bir karşılıklı yükümlülük şaheseri.
Aileler üçer kişi hâlinde imzalamış
ve onay için Kral'a götürmüş.
Sonra felaket gerçekleşmiş.
Kral, satıcı Braga Ailesi'nden
yalnızca iki imza olduğunu fark etmiş.
Şu an çok şaşırmalısınız.
Gerçekten mi? Hepsi bu mu?
Anlamıyorsunuz!
O eski zamanlarda
Kral'a bitmemiş bir sözleşme
götürmek ihanet demekmiş.
Braga Ailesi'ni anında sürgün etmiş.
Sözleşme teknik olarak bitmediği için
Kral o bölgeyi şöyle ilan etmiş...
Elfsiz bölge!
Oraya hiç dokunulmamış.
Bugüne dek ne alınmış ne de satılmış.
Yasalar şu an daha adil.
Bir Braga sözleşmeyi imzalarsa
sürgün biter.
Ama maalesef nesillerdir
kimse onları bulamadı.
Ve bu öyle kalacak.
-Haklıymışsın, kıllılar.
-Durun da onlarla ben konuşayım.
Merhaba.
Ben Kuzey İlçelerinden Alfur.
Siz Kayıp Kabile misiniz?
Merhaba!
Bazıları bize öyle der, evet.
Ben Braga Ailesi'nin lideri Bartell.
Bir şey yok Twig.
Gerçekten mi? Öyleyse size
şahane bir haberim var.
Sürgününüz sona erdi.
Bu harika.
-Bu harika!
-Evet!
Tek yapmanız gereken sözleşmeyi imzalamak.
Hayır!
Sürgün edildikten sonra ailem
evraklardan uzak durmaya yemin etti.
Bir Braga bir daha belge imzalamayacak.
Bir makbuzu bile.
Evrak yok mu?
Ama her şeyin kaydını nasıl tutuyorsunuz?
Tekliflerin, taahhütlerin, koşulların?
Çok basit.
Sözümüzü tutuyoruz.
Ve tutmazsak düello yapıyoruz.
Evet, hadi!
Çok tatlılar ama aynı zamanda korkunçlar.
Lütfen. Yalnızca bir imza.
Senin bundan çıkarın ne?
Ben yalnızca iyi biriyim,
yardım etmeye çalışıyorum.
Hayır.
Bundan fazlası var.
Sen...
Sen bir Aldrich'sin, değil mi?
Evet, öyleyim.
Alfur, elfsiz bölgeyi senin ailen mi
almaya çalıştı?
Çalıştılar ve dolayısıyla
sürgünümüzden de sorumlular.
Bu pek adil bir yorum olmadı.
Ailenin suçlarının cezasını çekmelisin.
Bir düello olmalı.
Anges dâhil
dört tavşan savaşçımızı yenmeden...
...buradan gidemezsin.
Ama tavşana binmeyi bile bilmiyorum.
-Selam Agnes.
-Merak etme Alfur.
Kimse savaşmadan dostumuzu alamaz.
Gelin bakalım tavşanlar.
Durun. Herkes sakin olsun.
Sözleşmede hep bir boşluk olur,
başka bir çözümü olmalı.
Bize bir gün ver. Belki herkesi
memnun edecek bir çözüm buluruz.
Teklifin makul.
Ayrıca başarırsak mavi ısırgan istiyoruz.
Yalnızca bir parça.
Peki.
Ama geri döneceğinizden emin olmak için
çocuk bizde kalacak.
Bana uyar.
Sizin bulaşacağınız şeyden
daha güvenli olacaktır.
Görünmez karınca adamlarla kalırım.
Biz karınca adam değiliz.
İsterseniz sizi görmesini sağlarım.
-Yalnızca birkaç evrak gerekiyor.
-Hayır!
Boş verin.
Sizler titizsiniz, değil mi?
Neler oluyor?
Bitkileri araştırdığınızı sanıyordum.
Öyleydi.
Ama şu an küçük bir sözleşmede
boşluk arıyoruz.
Anlıyorum.
Peki ya bu?
"Bir elf sözleşmesi, yaprak solucanının
ateşiyle yok edilirse geçersizdir."
Öyleyse yaprak solucanı bulmalıyız.
İşte bu bir macera.
Bu ibare tüm sözleşmelerde olur.
Aslında hiçbir anlama gelmez.
Yaprak solucanları çok nadirdir
ve evraklardan hiç hoşlanmazlar.
-İnek kavağa çıkınca yani.
-Balık mı demek istedin?
-Hayır, o dediğin sürekli olur.
-Daha iyi fikrimiz var mı?
Yaprak solucanını nerede arayacağız?
Derin, karanlık bir ormandan
başlarız diye ummuştum.
Kütüphane hayal gücü için bir ormandır.
Ve araştırma
gelmiş geçmiş en iyi maceradır.
Onu sevdim.
Buldum!
Yaprak Solucanı: Yaşadığı
ve Saklandığı Yerler cilt 27, kısım 3.
İyi bir konu temelli sınıflandırma
sistemine bayılırım.
"Yaprak solucanları
asosyallikleriyle ünlüdür
ve çoğu, şehir inşa edilirken kaçmıştır."
"Son rapora göre tüm Trolberg'te
tek bir yuva kalmıştır."
Neredeymiş?
Harita anahtarına göre
yuva tam burada olmalı.
-Yaprak solucanları suda mı yaşıyor?
-Pek sayılmaz.
Yüzebiliriz.
Bekleyin, bir çözümüm olabilir.
-Deniz kabuğu ve akıntı çizelgesi gerek.
-Al.
Serçe İzci Kılavuzu' nda var.
Pekâlâ, bir bakalım. Şafakta deniz
kabarıyormuş. Çok güzel.
Sen yapar mısın? Üzgünüm.
Ciğerlerim ufak.
Şöyle bir ses çıkarmaya çalış...
Tam olarak ne çağırıyorum?
Bu bir su perisi.
Bizi oradaki adaya
götürürsün diye umuyorduk.
Sorun yok Twig.
Hemen döneceğiz.
Söylesene, sen...
Esirken genellikle neler yaparsın?
-Aslında bu benim ilk seferim.
-Bizim de.
Ayrıca bu taraftayım.
Saçında bir böcek olduğunu biliyor muydun?
Pekâlâ, kitaba göre yaprak solucanı
yuvasının belirtileri,
dağınık yapraklar, ters dönmüş toprak...
Ve duman bulutu mu?
Evet, kesinlikle. Bunu nereden...
Burası bir bahçe.
Hadi gel.
Bitkilere bak!
Bu taç yaprak manivore olabilir.
Ne oldu?
O bir yaprak solucanı mı?
Evet, sen ne bekliyordun ki?
-Bir solucan.
-Bak.
Burun delikleri.
Bu harika,
uyandırmak zorunda bile değiliz.
Sözleşmeyi burnunun
önünde tutarız ve puf...
...sorun çözülür.
Sence bu gerçekten iyi bir fikir mi?
Biraz tehlikeli gibi.
Bir saniye bile sürmez. İzle.
Elfsiz bölge için.
Hadi.
Neden bana uyurken
gizlice yaklaşıyorsunuz?
Üzgünüz, biz yalnızca...
Elbette, sözleşmeden kurtulmak isteyen
bir elf daha.
Bu seferki ne?
Kısa vadeli kira sözleşmesi mi?
Gizlilik anlaşması mı?
Yalnızca biraz ateş istemiştik.
Ejderha yeteneklerimi
bedavaya vermekten sıkıldım.
Belki de sizi bir çırpıda yutarsam
herkes mesajı alır.
Kim bedava dedi ki?
Pardon?
Buraya dilenmeye gelmedik.
Hatta katılan herkes için oldukça cazip
bir sözleşme yapmak için buradayız.
Sizde benim ilgimi çekecek
nasıl bir şey olabilir ki?
Şey...
Hilda?
Bitkiler.
Pardon?
Senin için biraz bahçıvanlık yapmıştım.
Doğru. Daha genç, daha havalı
ejderhaların ilgilendiği
saçmalıklarla ilgilenmiyorum.
Ben dünyanın gerçek hazinelerini
tercih ederim.
Biz de öyle.
Hatta bütün sabah eşsiz, ilginç...
...örnekler topladık.
Değil mi?
"İlginç" güçlü bir kelime.
Frida göstersene ona.
Yabani ot mu? Karahindiba mı?
Mor deve dikeni mi?
Yıllardır şehir bitkilerine
sahip olmaya çalışıyordum.
Ne yazık ki şehre dönmek için
enerjimi toplayamamıştım.
Sosyal anksiyetem berbat hâlde.
Bu muhteşem örnekleri
bırakmak ister misiniz?
Karşılığında sözleşmenizi yakmaya
gönüllü olurum.
Ve bizi yemez misin?
Sanırım.
Bunu yazıya dökebilir miyiz?
Burayı, burayı ve burayı imzala.
Harika. Teşekkürler.
Pekâlâ, tamamız.
Gördünüz mü?
En iyi efsaneler evrak içerir.
David döndük!
Uzun sürdüğü için üzgünüm.
Sen iyi misin?
Bartell yaptı. Böcekleri uzak tutmak için.
David harika bir delikanlı.
Gelecekteki esirler için
çıtayı çok yukarı koydu.
Durun da tahmin edeyim.
Sözleşmeyi bozmayı başaramadınız
ve düello için döndünüz.
Hayır! Tam tersi.
Bu parıltı.
Yaprak solucanı alevi mi?
Sözleşme bozuldu. Sürgününüz sona erdi!
-İşte bu!
Nihayet burayı terk edip
elfsiz bölgeye taşınabilirsiniz.
O da ne demek?
Sürgün edilmemize çok öfkeliydik.
Burayı gerçekten terk etmeyi
hiç düşünmemiştik.
-Duvar bizim evimiz.
-Ama peki ya elfsiz bölge?
Bilemiyorum.
Hâlâ istiyor musunuz?
Gerçekten mi? Mülkiyet haklarını
öylece verecek misiniz?
Sözleşme, kira kontratı olmadan mı?
Bizim de anlaşma yapmak için
kendi yöntemlerimiz var.
Güzel.
Haklısın Bartell.
Bu evraktan çok daha iyi.
Bu harika bir tören.
İkinci tabağı yiyebilir miyim?
Yarın yeni örnekler toplamamız gerek.
Ama bugüne değmez miydi?
Elf saldırısına,
su perisi tarafından taşınmaya
az kalsın ejderha tarafından yenmeye mi?
Evet, sanırım.
Sıra Agnes'ta.
Alfur, kadeh kaldıralım mı?
Sözleşmelere.
Sözleşmelere!
İşte bu!
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk